‫ذات مرة كان هناك طريقا‬
‫للعودة للديار‬
‫هل ستظهر النجوم الليلة‬
‫ذات مرة كان هناك طريقا‬
‫للعودة للديار‬
‫ليس عندي سوى عيون‬
‫لتنم يا حبيبي، لا تبكي‬
‫لا عيون لك‬
‫وسأغني لك تهويدة‬
‫مع اغنية في قلبي‬
‫الأقدام المرحة‬
‫لتقول لي شيئا ساراً‬
‫لتقول لي انك تحبني‬
‫لتقول لي يا حبيبي‬
‫لتقول لي شيئا ساراً‬
‫أنت وحدك‬
‫كيف تعلم عن حق؟‬
‫تستطيع ان تجعل هذا العالم‬
‫يبدو رائعاً‬
‫هل هناك احد خاص؟‬
‫أحتاج الى حبك‬
‫أغان كثيرة لكني اشعر بالوحدة‬
‫أين هو الحب؟‬
‫ليس عليك ان تكون جميلاً‬
‫حتى تثيرني‬
‫أحتاج لجسدك فقط يا حبيبي‬
‫مرحباً‬
‫- من الغسق حتى الفجر‬
‫- هل انا من تبحثين عنه؟‬
‫لا تحتاج للخبرة‬
‫خذي هذه‬
‫- لتطفئ لهبي.‬
‫- الأجنحة المكسورة‬
‫دع كل شيء لي فقط‬
‫لنتحدث عن البيض يا حبيبتي.‬
‫لنتحدث عني وعنك‬
‫ليس عليك ان تكون ثريا‬
‫- اعطني حبك كله.‬
‫- لتكون حبيبي.‬
‫ليس عليك ان تكون مميزا‬
‫لتملك عالمي‬
‫لست بحاجة إلى ميزة معينة‬
‫أريد أن أكون حبيبتك‬
‫أيها الصبية.‬
‫أعطوا الفتاة فرصة.‬
‫حسنا، بعد أن هجرتني حبيبتي‬
‫عثرت على مكان جيد‬
‫لأقيم فيه‬
‫إنه هناك عند آخر "الشارع الموحش"‬
‫لفندق "القلب المحطم"‬
‫وقد قلت أني أشعر كثيرا‬
‫بالوحدة يا حبيبتي‬
‫أشعر بالوحدة‬
‫حتى أني قد أموت‬
‫ليس عليك أن تكوني‬
‫ثرية لتصبحي فتاتي‬
‫ليس عليك ان تكون مميزا‬
‫لتملك عالمي‬
‫أنت تملكين عالمي‬
‫وليس من إشارة خاصة‬
‫لتربطني بك‬
‫أريد فقط‬
‫- المزيد من وقتك‬
‫- وقبلاتك‬
‫التقت والدته ووالده بطريقة طبيعية‬
‫أضحت الأغنية حباً‬
‫والحب اصبح بيضة.‬
‫ممفيس‬
‫- هل حرصت عليها يا حبيبي؟‬
‫- أجل.‬
‫دافئة وبأمان.‬
‫ضمها إليك الآن.‬
‫أظنني أشعر بحركة هناك.‬
‫وكالعادة...‬
‫...تذهب الأمهات لموسم صيد‬
‫الأسماك...‬
‫...بينما يبقى الآباء في ديارهم‬
‫ليقوموا بحضن البيض‬
‫هل ستكون بخير أيها الأب؟‬
‫أكيد يا حبي، سنكون بإنتظارك‬
‫هنا عند الشارع الموحش‬
‫أحبك كثيرا وكثيرا، اخبرني لماذا...‬
‫إلى اللقاء الآن.‬
‫وداعا يا نورما جين،‬
‫لا تقلقي لأي شيء.‬
‫لا اريد ان أتركك‬
‫لن أودعك أبدا‬
‫عندما يتركك الجيمع...‬
‫...نبقى نحن.‬
‫عندما تختفي الشمس...‬
‫لقد قلت أني أشعر بالوحدة‬
‫يا حبيبتي، أشعر بالوحدة‬
‫أتبعوا غرائزكم يا أخواني،‬
‫تجمعوا حولي!‬
‫لتدفئوا البيض!‬
‫تجمعوا!‬
‫- لنتشارك البرد.‬
‫يجب أن يقف كل بدوره...‬
‫...إن أردنا الصمود‬
‫أمام العاصفة الثلجية بهذه الليلة.‬
‫إرفعوا أصواتكم يا أخواني!‬
‫صبحوا العظيم...‬
‫...الذي يزرع في قلوبنا الأغنيات‬
‫وفي معدتنا السمك!‬
‫ما من أغنية احبها اكثر‬
‫عزيزتي، أعتقد أنني اريد الرقص.‬
‫لا، لا، لا.‬
‫هناك قانون يا أخواني وأخواتي...‬
‫...فوق الجميع.‬
‫- لا تسقط أبدا...‬
‫- لا بأس.‬
‫- ...ومهما حصل...‬
‫- أرأيتم؟ لم يحدث أي أذى.‬
‫...البيضة.‬
‫لا بأس. نحن بخير.‬
‫من بين آلاف الاصوات التي كانت تجهش‬
‫في ذلك الليل الطويل في الشتاء...‬
‫...غنى ممفيس بكل جوارحه...‬
‫...يستعجل دوران الارض‬
‫ليعود إليها نور الشمس‬
‫- إنه ولد.‬
‫- إنها فتاة.‬
‫- يا لظرافتها.‬
‫- يا لظرفه.‬
‫- تعال لوالدك يا بني.‬
‫- تعالي لوالدك. هيا.‬
‫جعلت والدك فخورا.‬
‫إنها الجينة، كما تعلم.‬
‫ممفيس؟‬
‫هل كل شيء على ما يرام؟‬
‫لا أعرف، لا أسمع شيئاً.‬
‫- هل هي فارغة؟‬
‫- عزيزتي.‬
‫- هل يمكنني أخذها؟‬
‫- غلوريا.‬
‫لا بأس يا موريس.‬
‫هذا يحدث أحيانا يا ممفيس‬
‫نعم.‬
‫إنتظر، هل تسمع هذا؟‬
‫- نعم.‬
‫- يمكنني سماعك يا صديقي.‬
‫أبيك هنا، لابأس.‬
‫إنه بخير يا موريس، ها هو!‬
‫ها هي قدمه الصغيرة تظهر.‬
‫ها هي قدمه الثانية.‬
‫هذا مختلف.‬
‫إرجع هنا يا سيد مامبل.‬
‫غلوريا...‬
‫يمكنها أن تسميه ما تشاء‬
‫حسنا يا مامبل الصغير‬
‫- مامبل؟ مامبل؟‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫أنا أرتجف، أنا أرتجف من البرد.‬
‫ستعتاد عليه لاحقا.‬
‫هيا يا بني، تعال إلى والدك.‬
‫- ماذا تعني بتلك الحركات؟‬
‫- لديه عجز في ركبتيه؟‬
‫- هل هو بخير؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫ماذا تفعل هناك يا بني؟‬
‫أنا سعيد يا أبي.‬
‫ماذا تفعل بقدميك؟‬
‫قدماي سعيدتان أيضا.‬
‫- ما كنت لافعل هذا أمام الاصدقاء يا بني.‬
‫- لِمَ؟‬
‫حسنا، هذا ليس تصرفا عاديا‬
‫يقوم به البطريق، إتفقنا؟‬
‫تعال إلى هنا حتى تدفأ.‬
‫إنتبه لمنقارك، أبعد منقارك.‬
‫منقارك.‬
‫جيد، ولد مطيع.‬
‫لقد تأخرن كثيرا، ما الذي يؤخرهن؟‬
‫لنصلّ يا إخوتي، كي لا يمتحننا‬
‫الاله العظيم بموسم شحيح‬
‫لماذا يا نوح؟ ألم نقم‬
‫جميعا بواجبنا الكامل؟‬
‫لذا، عندما سترى أمك...‬
‫- أقف ثابتا.‬
‫- هذا جيد.‬
‫لكن كيف أعرف من هي أمي؟‬
‫حتما ستعرفها.‬
‫إنها تتبختر‬
‫في مشيتها وتترنم في صوتها.‬
‫وينفطر قلبك لغناءها العذب.‬
‫إنتظروا. أنا أراهن، أنا أراهن.‬
‫إنك محق، إنك محق!‬
‫الزوجات!‬
‫أهلا بالزوجات.‬
‫مامبل، إنتظر. عد إلى هنا.‬
‫صغيري مامبل، إرجع.‬
‫مامبل!‬
‫ميشال؟ ميشال؟‬
‫- روكسان؟‬
‫- ميشال؟‬
‫ألفي؟‬
‫- موريس!‬
‫- ميشال! ميشال!‬
‫أمي‬
‫إنها رائعة.‬
‫المعذرة، استأذنكم. المعذرة.‬
‫مامبل؟‬
‫مامبل.‬
‫- أمي؟‬
‫- مامبل!‬
‫مامبل!‬
‫أمي، أمي؟‬
‫- مامبل، يا صغيري، اين انت.‬
‫- أمي!‬
‫ممفيس؟‬
‫أمي.‬
‫- يا إلهي!‬
‫- أيها الآب.‬
‫أين الصغير؟‬
‫حسنا يا حبيبتي، سأجده.‬
‫- هل أضعت الطفل؟‬
‫- لا بأس.‬
‫- ماما، ماما؟‬
‫- إبقى مكانك.‬
‫- تعال إلى أمك.‬
‫- إنتظر يا مامبل.‬
‫ماما، ماما.‬
‫ما بال قدميه؟‬
‫إنه شيء بسيط وسيزول بسرعة،‬
‫سيتخطى هذه المرحلة.‬
‫ماما!‬
‫ممفيس، إنه رائع.‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- أنظر إلى نفسك.‬
‫أحمل شيئا لك.‬
‫إفتح فمك.‬
‫تعجبني طريقتها.‬
‫هـ، واو وياء‬
‫صباح الخير أيها الصف.‬
‫صباح الخير آنسة فيولا.‬
‫جيد.‬
‫حسنا، سنبدأ اليوم بأهم درس‬
‫تتعلمونه...‬
‫...في حضانة البطريق.‬
‫هل يعرف أحدكم ما هو هذا الدرس؟‬
‫أي أحد؟ أي أحد؟‬
‫سيمور؟‬
‫- صيد السمك؟‬
‫- لا.‬
‫مامبل؟‬
‫يجب أن لا نأكل الثلج الاصفر؟‬
‫ليس هذا. لا.‬
‫- إنها أغنيتنا يا آنسة.‬
‫- شكرا يا غلوريا. أجل.‬
‫بدون أغنية لن‬
‫نكون بطاريق، أليس كذلك؟‬
‫لا.‬
‫لكن يا أعزائي إنه شيء‬
‫لا يمكنني تعليمكم إياه‬
‫هل يعرف أحدكم لماذا؟‬
‫أي أحد؟ هل يعلم أحد؟‬
‫لا يمكنك تعلمينا أياها يا سيدتي...‬
‫...لان علينا أن نكتشف أغنيتنا بأنفسنا.‬
‫أحسنت.‬
‫الصوت الذي نسمعه يأتي من داخلنا...‬
‫...والتي تظهر حقيقة كوننا‬
‫أجل. شكرا يا غلوريا.‬
‫ممتاز. رائع. شكرا.‬
‫لنجلس جميعا بهدوء الان.‬
‫إنتظروا لحظة لكي تدعوها‬
‫تأتي إليكم.‬
‫- وجدت واحدة.‬
‫- إختاريني أنا.‬
‫- كل بدوره. أجل، سيمور.‬
‫لا تدفعني لاني أقترب من الحافة.‬
‫أحاول ألاّ أفقد صوابي‬
‫نعم، أعجبني هذا. إنها جميلة‬
‫وتدفعني للرقص حقا.‬
‫أنا جاهزة، لدي واحدة.‬
‫ظننت ذلك يا غلوريا.‬
‫يسير الليل ببطىء‬
‫في قلوب الذين‬
‫يحتاجون لاكثر مما لديهم‬
‫ضوء النهار يمد يد العون‬
‫للبطريق‬
‫الذي أضاع الكثير من الفرص؟‬
‫هذا ما يمكنني غناءه الآن.‬
‫أجل، جيد، إنها رائعة حقا.‬
‫حسنا يا مامبل، يبدو‬
‫أنك متحمس للمشاركة.‬
‫أغنيتي تشبه صوتا‬
‫يدوي كصوت الهدير:‬
‫وهدير آخر‬
‫سمعت ذلك؟‬
‫- هل أعجبتك؟‬
‫- عزيزي، حتى إنها ليست نغمة.‬
‫- حقا؟‬
‫- يا عزيزي، النغم يشبه مثلا:‬
‫حسنا‬
‫من هذا؟‬
‫ذلك طفل ممفيس و نورما جين‬
‫الصغير الذي يسير قفزا‬
‫هذا ليس مضحكا!‬
‫على الاطلاق‬
‫بطريق بدون أغنية،‬
‫لا يعد بطريقا على الاطلاق‬
‫لقد كسر أذني.‬
‫طوال حياتي، لم...‬
‫أقصد --‬
‫مع أنكما تتحليان بأصوات جيدة.‬
‫حسنا، هذا غريب.‬
‫هل حصل‬
‫شيء ما خلال تكوينه؟‬
‫كل شيء كان جيدا،‬
‫كما كان حضنه طبيعيا.‬
‫- حسنا.‬
‫- أليس كذلك يا عزيزي؟‬
‫أجل، أظنه كان شتاء قاسيا.‬
‫صحيح، صحيح.‬
‫- تأخر قليلا حتى كسر بيضته وخرج.‬
‫- نعم، أفهم هذا، نعم.‬
‫- هل تظني أنه سيقضي حياته وحيدا؟‬
‫- هدوء، هدوء.‬
‫لن يقابل أبدا حبه الحقيقي؟‬
‫أرجوك يا آنسة فيولا،‬
‫هل يمكننا عمل شيء؟‬
‫حسنا، السيدة آستراكان دوما موجودة.‬
‫سيدة آستراكان؟‬
‫إن كان بمقدور أحد أن‬
‫يساعده فستكون هي.‬
‫لا يستطيع الغناء؟‬
‫هذا غير صحيح يا عزيزي.‬
‫كل بطريق صغير لديه‬
‫أغنية.‬
‫عندما أنتهي...‬
‫. . سيؤثر غناءك في كل من يسمعك.‬
‫الآن، لكي نبدأ يجب أن نعثر على‬
‫الإحساس.‬
‫الاحساس بالسعادة.‬
‫بالحزن.‬
‫أو لعله إحساس بالوحدة‬
‫هل تشعر به؟‬
‫جيد، الآن دعه يخرج.‬
‫عبر تلقائيا.‬
‫ما هذا؟‬
‫أحاول أن أكون تلقائيا.‬
‫عزيزي، هل تريد مقابلة فتاة جميلة؟‬
‫أتريد أن يكون لك بيضة؟‬
‫نعم.‬
‫حسنا، لتغني وتقفز، لا تحرك قدميك.‬
‫لا تتحرك.‬
‫أيتها النجمة المتلالئة‬
‫يكفي‬
‫حسنا، إبدأ مجددا.‬
‫إنسى جسدك، أنظر داخل‬
‫كيانك.‬
‫إستشعر إحساسك.‬
‫إحساس هائل.‬
‫ينتاب جسمك كله.‬
‫عليك إخراجه أو ستشعر بأنك ستنفجر.‬
‫الآن أطلق منقارك الصغير.‬
‫أجل، أجل.‬
‫إرفع رأسك، هكذا.‬
‫والآن...‬
‫الآن...‬
‫كارثة، فاجعة!‬
‫لم أخفق أبدا من قبل.‬
‫أبدا! أبدا!‬
‫- حسنا، أظنه كان ظريفا.‬
‫- لكنه لا يخص البطريق، إتفقنا؟‬
‫وماذا لو كان مختلفا بعض الشيء؟‬
‫كنت دوما أرغب أن يكون مميزا.‬
‫إنه ليس مختلفا.‬
‫إنه طائر بطريق عادي.‬
‫أتعلم؟ بإمكاني أن أترك المدرسة.‬
‫بإمكاني أن أعمل.‬
‫سنكون ثلاثتنا معا.‬
‫أبني الصغير،‬
‫لن تذهب لمكان قبل أن تتعلم.‬
‫عليك الغناء لتتوسع حنجرتك وتقوى، فهمت؟‬
‫سأحاول يا أبي‬
‫إن كلمة "الإنتصار"‬
‫تبدأ بـ"أنت" التي تعني "محاولة"، وتنهي ب...؟‬
‫- "صار".‬
‫- صحيح. حدث كبير رائع.‬
‫سأذهب لصيد السمك.‬
‫مامبل.‬
‫في ذاك الصيف القاسي...‬
‫...بينما كان أبيه وأمه يعملان...‬
‫...على الإنتقال إلى البحر...‬
‫...وجد مامبل مكانا حيث بإمكانه...‬
‫...مزاولة رقصته بشكل طبيعي.‬
‫ماذا تفعل أيها البطريق الصغير؟‬
‫لا شيء، ماذا تفعل أنت؟‬
‫لا شيء، توقفت هنا‬
‫لاتناول وجبة صغيرة‬
‫هل يوجد طعام هنا؟‬
‫الساق ام الجناح؟‬
‫إنتظروا، ليس أنا، أنا بطريق.‬
‫بالضبط، أولاد الزعانف‬
‫أمثالك يأكلون السمك.‬
‫والذين يطيرون أمثالي يأكلون‬
‫أولاد الزعانف والسمك أيضا‬
‫ومؤخرا، لم يعد يوجد سمك كثير‬
‫- لذا...‬
‫- سأتناول الآن لحما طريا.‬
‫- أنا أولاً.‬
‫- تراجع، هل تريد أن نتعارك؟‬
‫كنت أحاول الحصول على الغذاء‬
‫إنتظروا، أنظروا لهذا.‬
‫أجل، هذا نادر. إسمع. هذه المرة‬
‫سنفعل ذلك بطريقة متحضرة‬
‫- الآن، قفوا في الطابور --‬
‫- ما هذا الذي في قدمك؟‬
‫- ماذا؟ هذا الشيء الصغير؟‬
‫- لا تبدأ بهذا.‬
‫أصمت، ولد الزعانف سألني‬
‫سؤال وجيه‬
‫- يستحق الاجابة.‬
‫- ها قد بدأنا.‬
‫لدي كلمتين معك:‬
‫"خطف الغرباء."‬
‫هل كان عليك أن تسأل؟‬
‫أصمتوا!‬
‫الآن أيها الصغير،‬
‫هناك مخلوقات مختلفة.‬
‫ليست مثلنا.‬
‫أكبر، مفترسة، وأذكى أيضا.‬
‫- إسألني كيف عرفت.‬
‫- كيف؟‬
‫لانهم أمسكوني، هكذا.‬
‫غير معقول.‬
‫ماذا تعني بغير معقول؟‬
‫هذه الحقيقة.‬
‫كنت جالسا على صخرة لوحدي...‬
‫...وفجأة هاجموني.‬
‫كانوا ضخمين‬
‫مثل البطاريق البشعة‬
‫ذوو وجوه رخوة سمينة مع عيون‬
‫متقاربة...‬
‫...بدون ريش أو منقار.‬
‫وهذه الاطراف.‬
‫أمسكوا بي وربطوني.‬
‫وجلبوا ذلك الشيء وحقنوني به.‬
‫وبعدها أغمي علي.‬
‫يا إلهي!‬
‫وعندما أفقت كان هذا الشيء بقدمي.‬
‫كل الطيور تسخر مني، "ما الذي‬
‫يجري يا ذو الساق الصفراء؟"‬
‫شعرت بالاهانة.‬
‫ماذا حدث بعدها؟‬
‫ماذا تريد أن يحدث بعدها؟‬
‫كان بإمكانهم إلتهامك.‬
‫نعم.‬
‫أظن دموعي وتوسلاتي‬
‫قد آثارت عطفهم‬
‫هل يمكنني التوسل لنيل رحمتك؟‬
‫محاولة جيدة يا فتى، لكن لا.‬
‫لا.‬
‫ماذا تفعل بالاسفل أيها الصغير؟‬
‫إصعد إلى هنا‬
‫إصعد إلى هنا حالا‬
‫عظيم، تركته يهرب، أليس كذلك؟‬
‫مع كل كلامك المخبول عن الغرباء.‬
‫- لتظهروا بعض الاحترام، أنا المختطف‬
‫- إختطف هذا.‬
‫- لا تجعلني أنادي العم أنجي‬
‫- جيد.‬
‫إلى أين أنتم ذاهبون؟ أنا المختطف.‬
‫- لا يهمني من تكون، أنا جائع.‬
‫- أتريد ان تعرف ما لدينا؟‬
‫ما رأيك بالسمك؟ لا يوجد سمك.‬
‫ما رأيك بالبطريق؟ لا يوجد بطريق.‬
‫ماذا سنأكل؟‬
‫هناك مكان يمكنني الذهاب اليه‬
‫وأحتفظ بأسراري‬
‫في غرفتي‬
‫لم يبالي أحد برقصه...‬
‫...كان الصغير يمضي نهاره في المدرسة‬
‫جالسا بمؤخرة الصف...‬
‫...غارقا في مخيلته.‬
‫والآن حلّت الظلمة --‬
‫ما هو العالم الرائع هناك خلف الجليد؟‬
‫-- لن أخاف.‬
‫هل يوجد حقا أي مكان...‬
‫...يمكن لبطريق صغير...‬
‫...الانتماء إليه؟‬
‫في غرفتي...‬
‫ومنذ آلاف الاجيال...‬
‫...قام أجدادنا الاوائل‬
‫بتحويل أجنحتنا إلى زعانف.‬
‫تخرجكم سيريكم البحر لاول مرة...‬
‫...لاستغلال تلك الميزة‬
‫لخياركم الحكيم‬
‫كانت تلك الايام العصيبة‬
‫ولكن بفضل حكمة البطارقة القدماء...‬
‫...أصبحنا يا أخواني صامدين.‬
‫نورماجين‬
‫من يظن نفسه ليقول أن ولدي لا يمكنه‬
‫التخرج؟ إنه لا يؤذي أحدا.‬
‫كأحد أفراد أمتنا الشجعان...‬
‫...فليحيا شعب البطريق الشجاع.‬
‫أيها البحر، ها أنا قادم.‬
‫أتدري؟ يمكنك أن تحظى‬
‫بحفلة تخرج خاصة بك‬
‫- هل أنت جادة يا أمي؟‬
‫- أكيد.‬
‫- ممتاز.‬
‫- أجل، أجل.‬
‫إخفضي صوتك‬
‫- أبي.‬
‫- ممفيس.‬
‫- إذهب ونل منهم أيها النمر.‬
‫- شكرا يا أمي.‬
‫- أحسب كل لحظة تمر!‬
‫- فهمتك يا أمي.‬
‫- تذكر، كل ما هو غريب يشكل خطرا.‬
‫- أجل، أكيد يا أبي.‬
‫إحذر من الفقمة المتوحشة‬
‫والحيتان القاتلة‬
‫سمعتم هذا؟‬
‫ذلك الولد كان دائما مولودا سيئا‬
‫أؤكد لكم أن هذا الامر لن يمر على خير.‬
‫يا رفاق!‬
‫إنتظروا!‬
‫ما رأيك؟‬
‫- أنت أولا.‬
‫- لا. أنت اولاً.‬
‫لا. لا.‬
‫توقف عن دفعي!‬
‫- من فعل هذا؟‬
‫- أظنه ذلك الذي يتصرف كالاطفال‬
‫هل ترى أي دماء؟‬
‫ماذا تنتظرون؟‬
‫غلوريا!‬
‫غلوريا، أحبك، أود أن أراك أكثر.‬
‫- مامبل؟‬
‫- غلوريا.‬
‫آسف، لم أقصد أن...‬
‫أنا قادم!‬
‫طوال حياتي وأنا أريد أن أقول أنك --‬
‫- سمكة.‬
‫- نعم، أنك جذابة كالسمكة.‬
‫لا. سمكة.‬
‫سمكة!‬
‫إنها لي.‬
‫- هذا سيء.‬
‫- لم تحصلي على واحدة؟‬
‫آسف.‬
‫غلوريا، هل أمسكتِ بواحدة؟‬
‫- ليس هذه المرة.‬
‫- خذيها.‬
‫- شكرا يا مامبل، لكنها لك.‬
‫- أريدك أن تأخذيها.‬
‫- أنت ألتقطتها وأنت ستأكلها.‬
‫- أريدك أن--‬
‫أنت، إرجع!‬
‫مامبل، أتركها.‬
‫سمحت له بالهروب.‬
‫- هل يتنفس؟‬
‫- بالتأكيد، إنه لا يأكل.‬
‫مامبل؟ هل أنت بخير؟‬
‫مامبل؟‬
‫خذي السمكة؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- خذي السمكة اللعينة‬
‫حسنا‬
‫شكرا يا مامبل.‬
‫على الرحب.‬
‫-- شخص لـ‬
‫نحبه‬
‫بهذه الليلة الخاصة بالتخرج، إليكم‬
‫الفاتنة المشرقة.‬
‫الاولى في صفها،‬
‫الآنسة غلوريا.‬
‫عندما أنهض كل صباح أشعر بأني‬
‫لا أستطيع الوقوف على قدماي‬
‫أنظري الى نفسك‬
‫أنظري إلى نفسك في المرآة وأبكي‬
‫ماذا تفعل بي‬
‫أمضيت سنواتي أصدقك‬
‫لا استطيع الحصول على راحة‬
‫يا إلهي‬
‫- أي احد‬
‫- ارجوكم‬
‫هل يستطيع أحد أن يجد‬
‫لي شخصاً احبه؟‬
‫- تعمل بجهد كل يوم‬
‫- كل يوم‬
‫كل يوم‬
‫سأحاول وأحاول واحاول‬
‫لكن الجميع يريدون تحطيمي‬
‫وأدعو بأني مجنونة‬
‫يقولون بأن لدي ماء كثير في دماغي‬
‫لا افقه لشيء.‬
‫لم يبق لي أحد أؤمن به.‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫- مامبل؟‬
‫- نعم؟‬
‫- من الافضل لك أن --‬
‫- نعم، أعلم.‬
‫- تستمع فقط، أتفهم؟‬
‫- نعم.‬
‫آسف.‬
‫أنت رائعة، كان ذلك رائعا.‬
‫لتجد لي يا حبيبي‬
‫هيا، الآن، أطلق لزعانفك العنان.‬
‫لتجد لي شخصا أحبه‬
‫إني أبحث فوق وتحت.‬
‫أنا أبحث فوق وتحت.‬
‫ربما يوجد هناك أحد يحتاج للعثور علي.‬
‫شخص ما‬
‫أنا الشخص المطلوب.‬
‫أريد أن أحب أحد ما‬
‫أرسل أحدهم إلى هنا‬
‫شخصا ما لكي‬
‫يحبني‬
‫مامبل؟‬
‫- من تظن نفسك؟‬
‫- أنت تفسد الامور على الجميع.‬
‫أجل، إقفز إلى البحر.‬
‫أين هو حبيبي؟‬
‫لتعثر لي . . لتعثر لي‬
‫شخصاً‬
‫حسنا يا رفاق، توقفوا.‬
‫أنا مرعوب تماما.‬
‫غلوريا؟‬
‫يا شباب؟‬
‫إصعد إلى هنا وإلاّ سأتبعك.‬
‫- بأمان!‬
‫- أجل.‬
‫- أيها الاخ.‬
‫- علامتك 9،8 من عشرة.‬
‫أعطيك عشرة من عشرة.‬
‫هيا، أجلبه، أجبله!‬
‫لتقبل هذا المؤخرة المجمدة.‬
‫تعال هنا يا قطعة النقانق،‬
‫سآكلك مع الكاتشب‬
‫لكن عليك أن تمسك به أولا‬
‫إنه قادم، من الافضل لكم‬
‫التحرك خلال نصف ساعة‬
‫لنرحل من هنا.‬
‫- صديقي، إفعل ذلك مرة أخرى.‬
‫- أفعل ماذا؟‬
‫- ذلك الشيء الذي فعلته‬
‫- تلك الخطوات.‬
‫أجل، إفعلها.‬
‫- هيا، هيا، هيا‬
‫- حسنا، أني أتحرك بهذه الطريقة:‬
‫- أجل‬
‫- لطيف‬
‫ثم أفعل هذا‬
‫أحسنت! هذا رائع.‬
‫- الشارب الصغير.‬
‫- أنظروا إليه.‬
‫إنه يرحل، لقد كان ذلك وجهه!‬
‫تذكروا أيها الاقزام،‬
‫أعرف أين تعيشون.‬
‫أجل، تسمى الارض يا وجه الخنزير‬
‫لتعد في أي وقت أيها السمين‬
‫إلى اللقاء أيها السمين‬
‫هذا رائع، إلى اللقاء أيها السمين.‬
‫هل إستغرقت طويلا لتقول هذا؟‬
‫جيد، أحسنت أيها الطويل.‬
‫أعطني يدك‬
‫إلى اليسار، اليمين‬
‫أتقنتها.‬
‫إنتبه! ها انا أقوم بها.‬
‫أتقنتها، أتقنتها! لا لم أفعل. كدت اتقنها.‬
‫معدتي تؤلمني، سأذهب للتبول.‬
‫أيها الطويل؟ ألست قادما معنا؟‬
‫ماذا، هل لديك شيئا أفضل تفعله؟‬
‫حسنا إذا، تعال، هيا بنا.‬
‫أيها الطويل، هل تريد أن تحتفل؟‬
‫أحتفل؟ أجل، أظن ذلك.‬
‫حسنا، إبقَ معنا.‬
‫أجل، لاننا عمليا نسيطر‬
‫على الاوضاع هنا.‬
‫مامبو!‬
‫تصرفوا جميعا بعفوية‬
‫تصرفوا بعفوية!‬
‫وستكون هذه هي الاوقات الرديئة‬
‫- أجل، طريقة أكلنا أصبحت غير معقولة.‬
‫- الجميع يشعر بالاحباط.‬
‫لكن ما من شيء سيمنعنا من الاحتفال‬
‫ليحيا المرح!‬
‫يا إلهي! هل تأكل الصخر؟‬
‫- هل سمعتم ما قاله؟‬
‫- "يأكل الاحجار"‬
‫لكن يوجد حجرا داخل فمه‬
‫هذا ليس حجرا، إنه حجر الحب.‬
‫- لبناء العش.‬
‫- الذي يجمع أكبر كمية من الحصاة يفوز.‬
‫تعرف:‬
‫لا رغبة للذكور بالآناث‬
‫هل تمزح؟‬
‫بدوننا لا تحصل الفتيات على شيء‬
‫- لذا، لماذا تجمعون الحصاة؟‬
‫- الحصاة لا تهم يا رجل.‬
‫شخصيتنا متميزة، أتعرف‬
‫لماذا؟ لاننا مثيرون.‬
‫راقب وتعلم أيها الطويل.‬
‫- أنت يا صغيرتي.‬
‫- إلى هنا أيتها الجميلة.‬
‫- هيا يا صغيرتي.‬
‫- إلى ماذا تنظروا؟‬
‫- هل تنظرون إلي؟‬
‫- تعالي إلى هنا يا صغيرتي.‬
‫- هيا يا فتاة.‬
‫- أعجبك، أليس كذلك؟‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫ليس هذه الليلة يا صغيري.‬
‫لا تتخلي عني يا حلوتي.‬
‫هذه هي الطريقة التي ستعجبك.‬
‫تريدينه، سأحمله إليك، إشتقت إلي؟‬
‫أنظرن إلى قدماي؟‬
‫- أين تعلمتم هذا؟‬
‫- من الفتى الطويل.‬
‫- إنه من خارج المدينة.‬
‫- إنه صديقنا.‬
‫- كررها مرة أخرى.‬
‫- أرقص، هيا يا صغيري.‬
‫- آسف يا بنات.‬
‫- ربما، في مرة أخرى.‬
‫أنتم أيها الاولاد عقولكم صغيرة،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫هيا بنا.‬
‫- دعهن يطلبن المزيد.‬
‫- أجل، لنؤجل هذا حتى نهاية الموسم.‬
‫- وعندها تريهن ما لديك.‬
‫- لديك الموهبة.‬
‫- الأصدقاء.‬
‫- حصلنا على الأمر.‬
‫هل تظنون إنه يمكن أن أكون جذابا؟‬
‫لديك الكثير بالفعل، أنت خطير، رائع.‬
‫هل تظن ذلك حقا؟‬
‫أتمزح؟ بتلك الحركات...‬
‫...ستجذب كل‬
‫الفتيات عند قدميك.‬
‫- هذا ليس صحيح.‬
‫- أسمعوه، إنه لطيف جدا.‬
‫دعني أخبرك شيئا‬
‫بإستثنائي أيها الطويل، لديك‬
‫جاذبية أفضل من أي شخص‬
‫دعك من هذه الآنانية يا رامون،‬
‫قد تؤذي بها شخصا ما‬
‫أنت تغار، لحظة من فضلك، إني أسمع‬
‫الجميع يريدون شيئا ما‬
‫هو أنا!‬
‫- مامبو.‬
‫- حسنا يا فتيات مامبو.‬
‫مرة اخرى الآن، مامبو،‬
‫مامبو، مامبو‬
‫مامبو‬
‫حان دورك!‬
‫هيا.‬
‫يا رجل، هذا الفتى رائع.‬
‫حسنا‬
‫ماما‬
‫ماما!‬
‫هيا يا ذو الريش.‬
‫أحب الجاذبية.‬
‫- والآن لنأخذ لحظة ونستعيد أمجادنا‬
‫- هل نفعل؟‬
‫- كاد يقتلنا.‬
‫- هيا. هيا.‬
‫أيها الرفاق، إلى أين تذهبون؟‬
‫- ننتقل.‬
‫- نذهب بأنفسنا إلى مكان آخر‬
‫- لكن ذلك الشيء؟ ماذا كان؟‬
‫- كيف نعلم؟‬
‫- نحن بطاريق.‬
‫- بطاريق صغار جدا.‬
‫لكن من أين أتى؟‬
‫إنه غريب جدا ومن خارج الارض‬
‫- عما يتكلم؟‬
‫- أعرف أحد يدعى إيليان.‬
‫أعرف أحدا بإسم إيليان،‬
‫أعرف شخصا يدعى ستيفن --‬
‫- ليس ستيفن، لقد قال إيليان.‬
‫- لدينا شيء غامض هنا‬
‫سر يصعب حله‬
‫لذا، ماذا يفترض بنا أن نفعل حيال هذا؟‬
‫يا رفاق، يجب أن نعرف‬
‫أصل هذا الشيء‬
‫أيها القوي، دعني أقول‬
‫لك شيئا. إقترب، لا تخف.‬
‫- تريد أجوبة؟‬
‫- نعم.‬
‫- هذا كل ما تريده؟‬
‫- أجل.‬
‫- شيء غير هذا؟‬
‫- لا.‬
‫إن هذا سهل جدا‬
‫إذهب وإسأل لافلايس.‬
‫- لافلايس.‬
‫- إذهب لمقابلة لافلايس.‬
‫- أنت ذكي يا رامون.‬
‫- شكرا.‬
‫- سآخذ الآن إستراحة لنفسي‬
‫- هيا بنا‬
‫- إنحنوا، إنحنوا لي.‬
‫- أنت رجلنا‬
‫- يكفي، أشعر بحبكم‬
‫- من هو لافلايس؟‬
‫- لافلايس هو الحكيم.‬
‫- إذهب لرؤية لافلايس.‬
‫- عنده الجواب على كل شيء‬
‫- كل شيء‬
‫- حقا؟‬
‫- إسأله، فهو لا يخطىء أبدا‬
‫لكن أولاً،‬
‫أنت بحاجة إلى حصاة.‬
‫توقفوا جميعا،‬
‫عندي تحذير للجمهور.‬
‫سيداتي، أنظروا جيدا...‬
‫...لانني معروف بالتنويم المغناطيسي‬
‫سمعتم الصوت، الآن أنتم على وشك أن‬
‫تشاهدوا...‬
‫...لافلايس الموجود شخصيا...‬
‫...هنا وفي هذه اللحظة.‬
‫أمانتك لو سمحت.‬
‫أجل.‬
‫والآن، ما هو سؤالك؟‬
‫سيدي الحكيم...‬
‫...لقد أختفت زوجتي،‬
‫هل هي على قيد الحياة؟‬
‫هل هي الآن على قيد الحياة. أريد أن أعرف‬
‫الحقيقة من الكذب‬
‫أجبني، يا إلهي‬
‫أجل، إنها سعيدة، وهي تفكر بك.‬
‫هل هي برفقة رجل آخر؟‬
‫بحصاة واحدة، تحصل‬
‫على جواب واحد، التالي!‬
‫عفوا، أرجوك أن تسأل عالم‬
‫الاسرار...‬
‫...هل سأصبح ثريا مثلك؟‬
‫في أحلامك فقط يا جين، التالي!‬
‫- حسنا، هيا.‬
‫- إذهب، هيا.‬
‫أرجوكم، كل شخص على حدى.‬
‫- نحن معه‬
‫- أجل، نحن معا‬
‫- عنده سؤال وجيه.‬
‫- هيا‬
‫فقط لا تنظر إلى عينيه‬
‫هل سبق وخطفك الغرباء؟‬
‫- عفوا؟‬
‫- ما هذا السؤال السخيف؟ التالي!‬
‫مهلا، سيدي.‬
‫ألتقيت مرة بأحد الطيور المهاجرة.‬
‫وكان لديه شيئا معلقا في قدمه‬
‫وقال أن الغرباء أختطفوه‬
‫هذا يا صديقي أيقونتي المفضلة‬
‫أيقونة، أيقونة.‬
‫وهبته لي مخلوقات غامضة‬
‫مخلوقات غامضة‬
‫أثناء رحلتي الملحمية‬
‫نحو تنوير بصيرتي‬
‫إلى الشاطىء المحرم‬
‫الشاطىء المحرم‬
‫قولوها مرة أخرى‬
‫إنتظر، هل رأيت المخلوقات الغريبة؟‬
‫أنا أسمعهم، إنهم يتكلمون من خلالي‬
‫أجل.‬
‫هناك قوة تمكنني من‬
‫الوقوف على هذا الجبل‬
‫هل كان لديهم أعين أمامية؟ هل أنقضوا‬
‫عليك وقيدوك وطرحوك أرضا؟‬
‫يكفي!‬
‫هذه أسئلة كثيرة، ليس لديك ما‬
‫يكفي من الحصاة أيها الاحمق.‬
‫لكنك لم تجب على أي سؤال‬
‫- كم سؤالا عليه أن يطرح؟‬
‫- لدينا جميعا أشياء لنسأل عنها‬
‫يكفي!‬
‫أحضرتم هذا الغريب ليمثل أمامي‬
‫يشكك في قدراتي ويقارنني بطائر مهاجر‬
‫الاصوات تتعالى داخل رأسي‬
‫"لايفلايس، من هذا الاحمق؟‬
‫أخبروه أن يعود من حيث أتى".‬
‫هذه فكرة جيدة...‬
‫...لماذا لا نعد جميعا من حيث أتينا؟‬
‫- أيها الحكيم لايفلايس.‬
‫- ماذا يقول؟‬
‫- إنه موسم العلاقات.‬
‫- هل بدأ؟‬
‫سأرتاح الآن على أريكتي‬
‫لانعم برفاهيتي الدائمة‬
‫- حسنا أيها النساء، دور من أولاً؟‬
‫- أنا!‬
‫كل واحدة بدورها، أرجوك يا‬
‫صغيرتي لا تلمسي الايقونة‬
‫إنتظر دقيقة، ماذا عنا؟‬
‫لافلايس، لافلايس.‬
‫اسمعوني!‬
‫لا يوجد حب كفاية بهذا العالم‬
‫إستدر نحو البطريق الواقف بجانبك‬
‫إرفع زعانفك.‬
‫ثم قم بالتربيت عليه قليلا.‬
‫وعانقه.‬
‫حسنا يا نساء.‬
‫احدثي جلبة يا عزيزتي.‬
‫ما الذي لديه وليس لدينا؟‬
‫- لماذا تعانقني؟‬
‫- هو طلب مني ذلك.‬
‫- إبتعد!‬
‫- لا، أنت تحب هذا.‬
‫إبتعد عنه يا رامون.‬
‫أيها الطويل، هل لديك‬
‫حجارة من حيث أنت قادم؟‬
‫- نحن لا نجمع الحجارة‬
‫- لا تفعلون، لم لا؟‬
‫نحن نعيش على الجليد‬
‫لذا، كيف تفوزون بقلوب الفتيات؟‬
‫نغني‬
‫- ذلك جنون‬
‫- أنت تمزح، صح؟‬
‫نغني لبعضنا البعض‬
‫إذا أعجب‬
‫شخص مميز بغنائك فستعرف هذا‬
‫وهل لديك أحد مميز؟‬
‫- فتاة طويلة وجميلة من ماضيك العاطفي‬
‫العميق؟ - الذي لا تتحدث عنه أبدا.‬
‫نوعا ما.‬
‫هيا بنا نتفقدها، لعل‬
‫لديها بعض الرفيقات.‬
‫أحبهن طويلات‬
‫لن ينفع ذلك أبدا‬
‫- أيها الكبير‬
‫- إنه موسم الحب‬
‫كل ما عليك فعله هو الغناء‬
‫تلك هي المشكلة، لا أقدر.‬
‫- أنت طائر، أليس كذلك؟‬
‫- كل الطيور تستطيع الغناء‬
‫لا أغرد كالطير‬
‫حسنا‬
‫جد لي شخصا، جد لي شخصا‬
‫ماذا يفعل؟‬
‫- أعتقد أنه يغني‬
‫- أعرف كيف يكون الغناء، هذا ليس غناء‬
‫أجل، سمعت ذات مرة حيوانا‬
‫يفعل هذا وقد مات‬
‫أجل، وعندما هي تغني غناؤها‬
‫يجعل قلوبكم تتحطم‬
‫أنت في وضع مأساوي يا رجل‬
‫- لا تقلق، يمكننا معالجة الوضع.‬
‫- هل نقدر؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫- ماذا؟‬
‫- حقا؟‬
‫- أجل، دعني أقول لك شيء‬
‫- إقترب أكثر، هل تريد أن تغني؟‬
‫- نعم‬
‫- متأكد؟‬
‫- تماما‬
‫هل تسخر مني؟‬
‫إن هذا سهل جدا‬
‫حقا؟ لو أصبح بإمكاني‬
‫الغناء سيتغير كل شيء‬
‫ستغني، عليك أن تفعل‬
‫ما أقوله بالضبط‬
‫- أتفقنا‬
‫- هل قلت لك أتفقنا؟‬
‫- لا.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫- أن أفعل بالضبط ما تقوله‬
‫- بالضبط، وماذا قلت أنا؟‬
‫لا تدفعني لاني أقترب من الهاوية‬
‫أحاول أن لا افقد...‬
‫غلوريا‬
‫إنها تبدو أحيانا مثل الغابة، تجعلني‬
‫أتساءل‬
‫ما الذي يمنعني من الاستسلام‬
‫تسلل الليل بطيئا‬
‫في قلوب الذين يحتاجون لاكثر مما يملكون‬
‫ضوء النهار يمد يد السوء...‬
‫...للبطريق الذي أضاع الكثير من الفرص‬
‫سأبادلك الحب كما تريديني أنت‬
‫وسأضمك إلي بقوة يا صغيرتي‬
‫غلوريا‬
‫المرآة تحدق بوجهك‬
‫وتقول، حبيبي‬
‫حركي جسمك‬
‫لن ينفع‬
‫أتلو صلواتك مع أنك لا تهتم‬
‫يا شباب‬
‫مامبل؟‬
‫مرحبا يا غلوريا‬
‫وهذا أنت؟‬
‫طبعا هذا أنا، هل أعجبك؟‬
‫كان ليعجبني لو كان حقا أنت‬
‫حسنا، هذا أنا، نوعا ما‬
‫نعم‬
‫إستدر‬
‫- إستدر‬
‫- لماذا؟‬
‫حسنا، لم؟‬
‫- كيف تعرف؟‬
‫- أجل‬
‫على طريقتي‬
‫- غلوريا.‬
‫- كيف امكنك هذا يا مامبل؟‬
‫مرحباً.‬
‫أعرف أن الحجم يبدو مروعا،‬
‫لكن لا تخافي، أنا أحبك.‬
‫- غلوريا، أرجوك.‬
‫- أحبك.‬
‫غلوريا‬
‫- أرجوك يا غلوريا، إنتظري!‬
‫- أرجوك يا غلوريا إنتظريني!‬
‫- توقف.‬
‫- حسناً.‬
‫مامبل، بماذا كنت تفكر؟‬
‫لم أكن أعرف ماذا قد أفعل غير هذا‬
‫غلوريا، لا‬
‫غلوريا‬
‫اصعد الى الأعلى، الآن.‬
‫ضوء النهار يمد يد السوء...‬
‫غلوريا‬
‫غلوريا غن لهذا‬
‫مامبل، أنت تحرجني.‬
‫حبيبي، هذا لا ينفع.‬
‫حبيبي‬
‫ببطء‬
‫ببطء على قلوب أولئك الذين‬
‫يحتاجون لاكثر مما لديهم‬
‫ضوء النهار يمد يد السوء للبطريق‬
‫الذي أضاع الكثير من الفرص‬
‫تحدق بوجهك المرآة وتقول‬
‫لك، حبيبي هذا لن ينفع‬
‫تتلو صلواتك مع أنك‬
‫لا تبال‬
‫تغني وتحرك قلبك‬
‫أرقص‬
‫بوغي أرض العجائب‬
‫بوغي ارض العجائب‬
‫يتسلل الليل ببطء‬
‫إلى قلوب الرجال‬
‫الذين يحتاجون لاكثر مما لديهم‬
‫ويمد ضوء النهار يد السوء‬
‫لمرأة البطريق التي‬
‫أضاعت فرصا كثيرة‬
‫تحدق المرآة بوجهك‬
‫وتقول لك حبيبي‬
‫لن تنفع‬
‫تتلو صلواتك مع أنك‬
‫لا تبال‬
‫أنت ترقص وتحرك قلبي‬
‫ارقصوا‬
‫مامبل‬
‫بوغي، أرض العجائب‬
‫أرقص، أرقص‬
‫مامبل‬
‫بوغي أرض الجائب‬
‫إرقصوا , إرقصوا‬
‫با اخواني‬
‫تبدين جميلة جدا‬
‫في نظري يا حبيبتي‬
‫- مامبل.‬
‫- مرحبا، آنسة فيولا.‬
‫كل الحب الموجود في العالم‬
‫لا يمكن أن ينتهي‬
‫يمكن أن يخطيء الشعور‬
‫بالحاجة إلى الحب‬
‫غير لائق‬
‫من يظنون أنفسهم؟‬
‫أين نوح؟ خرج الامر من يدنا.‬
‫هيا!‬
‫ممفيس. إنه ولدك مامبل..‬
‫- مامبل؟‬
‫- مامبل‬
‫لا، لا. إنها مامبو.‬
‫حبيبي، إنهم يقولون،‬
‫"مامبل"‬
‫بوغي‬
‫أنظر يا نوح‬
‫كان هذا نذير شؤم‬
‫منذ البداية والآن أوصلنا لهذا التمرد‬
‫توقفوا، توقفوا‬
‫أوقفوا هذا الهراء‬
‫توقفوا حالا‬
‫أرجوكم تمالكوا أنفسكم‬
‫إنكم تسببون إضطرابا في قلب‬
‫هذا المجتمع‬
‫هل فقدتم صوابكم‬
‫- إننا نستمتع.‬
‫- إنها تسلية غير مضرة.‬
‫غير مضرة؟ إن هذا الآنحطاط هو‬
‫الذي أحل علينا أسباب المجاعة‬
‫أعذرني أيها البشوش، لكن هل بإمكانك‬
‫أن تتكلم بلغة مفهومة من فضلك؟‬
‫يعتقد أني أنا السبب في نذرة الغذاء‬
‫أتفهم أننا نعيش بإنسجامنا معا؟‬
‫أينما تقودنا أنت وأصدقائك الغرباء‬
‫إلى أساليبك السهلة‬
‫فإنكم تنتهكون حرمة‬
‫الاله.‬
‫تدفعه إلى حرماننا من كرمه‬
‫- إنه يتحكم بالمواسم‬
‫- بيده العطاء وبيده الحرمان‬
‫إنتظروا، إن الاقدام المرحة‬
‫لا يمكن أن تسبب المجاعة‬
‫إن لم تكن سبب هذه التصرفات‬
‫الوثنية، فماذا تكون؟‬
‫أظن السبب هو شيء خارجي‬
‫بعيدا عن الجليد‬
‫يوجد أشياء هناك لا نفهمها‬
‫- أسرار‬
‫- أسرار يصعب فهمها‬
‫- مخلوقات غربية‬
‫- أجل، غرباء.‬
‫- إنه مجنون‬
‫- لا، الغرباء.‬
‫- سمعت أنهم أذكياء‬
‫- لقد فقد عقله‬
‫لا يمكن أن يكونوا أذكى‬
‫منا جميعا، من يعلم؟‬
‫لقد حرمنا من أكل السمك‬
‫والآن يتفوه بهذه التفاهات‬
‫- دعني أقول لك شيئا‬
‫- لا تلمسني أيها الموبوء‬
‫وهكذا تجري الامور‬
‫تؤدي بنا الخلافات‬
‫للانقسام والآنقسامات تؤدي للهلاك‬
‫أنت يا مامبل ذو الاقدام‬
‫المرحة‬
‫لا تخطو خطوة يا عزيزي‬
‫لديك الحق‬
‫بالبقاء هنا أكثر من العجائز الحمقى‬
‫نورماجين، أنا سأتولى هذا الامر.‬
‫أبي‬
‫مامبل، يجب أن تتنكر لاصدقائك‬
‫وأفكارك الشاذة وأساليبك الغريبة‬
‫- ممفيس‬
‫- إن أخلصنا في إيماننا‬
‫سيعود السمك‬
‫- لكن يا أبي، أنا...‬
‫- إسمع يا بني أنا نفسي كنت وضيعا‬
‫ومهملا. الآن نحن ندفع الثمن.‬
‫ما علاقة مامبل بهذا؟‬
‫- لهذا يتصرف طبيعيا‬
‫- لكن لا عيب فيه‬
‫- واجهي الامر يا نورماجين ولدنا ليس طبيعيا‬
‫- إنه طبيعي، هل تسمعني؟‬
‫- صدقيني، أعرف أنه كذلك‬
‫- كيف يمكنك أن تقول هذا؟‬
‫لانه وقع مني عندما‬
‫كان في داخل البيضة‬
‫ممفيس‬
‫مامبل‬
‫مامبل، أبني المسكين‬
‫لكن يا أمي، أنا بخير تماما‬
‫- لا، لست كذلك يا بني‬
‫- بكل تأكيد‬
‫من أجل سلامتنا، يجب أن توقف‬
‫هذا التفلت الذي تفعله بقدميك‬
‫يتكلم والدك بحكمة، إلتفت‬
‫إلى معاناته وعد إلى التوبة‬
‫لكن هذا لا يعني أي شيء‬
‫لم يترك لنا تعنتك‬
‫أي خيار سوى رحيلك‬
‫لا، مهلا.‬
‫أرجوك يا بني، يمكنك أن‬
‫تفعل هذا، إنه ليس صعبا‬
‫لا تطلب مني أن أتغير يا‬
‫أبي، لاني لا أستطيع.‬
‫وبهذا يا أخواني، يكون قد‬
‫أنتهى الامر‬
‫أنت، إرحل‬
‫- مامبل‬
‫- يا أمي، لابأس.‬
‫دعوني أقول لكم شيئا‬
‫عندما سأعرف‬
‫ماذا يحدث للاسماك‬
‫سأعود‬
‫هل تدعوني أمر؟ دعوني أمر.‬
‫- مامبل، لست مضطرا للرحيل‬
‫- دعيه‬
‫- غلوريا‬
‫- يا أبي، هذا ليس عدلا‬
‫غلوريا، إصغي إلى والدك‬
‫لطالما حاول أهلي تحطيم معنوياته‬
‫تحطيمه.‬
‫قالوا أنه أتى من المدينة الفقيرة‬
‫أتى من المدينة الفقيرة‬
‫أخبروني أنه ولدا سيء‬
‫سيء جدا‬
‫- لكني أعرف أنه كان حزينا‬
‫- حزين جدا‬
‫لن أنساه أبدا، قائد الجوقة هذا‬
‫نحن نغني لغز صديقنا الحميم،‬
‫مامبل‬
‫إنك تمثل أمة الضعفاء صغار الحجم،‬
‫المنبوذين الذين يستحقون الشفقة‬
‫معا، سننتصر.‬
‫نحن نؤمن بصوت الصفير‬
‫نحن نؤمن‬
‫انتبه.‬
‫أنظر‬
‫لا تقلق أيها الطويل، لقد نعتني‬
‫أبي أيضا بالخاسر الميؤوس منه‬
‫أنظر كيف أصبحت‬
‫أنت لا تساعده يا رامون‬
‫سيكون بخير، كل ما عليك فعله‬
‫هو معرفة ما حل بالسمك‬
‫- كيف سيفعل هذا؟‬
‫- عليه التفكير بطريقة ما‬
‫- الغرباء.‬
‫- ماذا؟‬
‫- سأتكلم مع الغرباء‬
‫- كيف ستجد هؤلاء الغرباء؟‬
‫- لافلايس.‬
‫- لا يحبك على الاطلاق‬
‫لابأس، سألتمس عطفه‬
‫- كيف ستفعل ذلك؟‬
‫- عقاب مجرم، وغير مألوف‬
‫- عقاب يفوق الخيال‬
‫- تعذيب خيالي؟‬
‫- هل تغني؟‬
‫- لا.‬
‫هل يستطيع أحد أن يجدني؟‬
‫- إنك تشقق الجليد.‬
‫- إنهيار.‬
‫أجل، حسنا، شكرا‬
‫لافلايس، هل أنت هناك؟‬
‫لافلايس‬
‫هل هذا وقت غير مناسب؟‬
‫أعرف أنه ليس لدينا موعد ولكن--‬
‫سأطرح عليك سؤالا واحدا‬
‫فقط وأريد جوابا محددا‬
‫أين أجد المخلوقات الغريبة؟‬
‫لماذا لا يتكلم؟‬
‫لافلايس، هل أنت بخير؟‬
‫- إنه ممسوس‬
‫- تصيبه نوبة.‬
‫- لقد ربط لسانه، إفتح المنقار.‬
‫- إنتزع اللسان.‬
‫لا، لا، إنه يختنق، الشيء‬
‫الملتف حول عنقه مشدود‬
‫- حسنا، لماذا لم تقل هذا؟‬
‫- هيا‬
‫يا رفاق، توقفوا‬
‫أنتم تؤذونه‬
‫هل من تحسن؟‬
‫لافلايس، كيف حصلت على ذلك‬
‫الشيء المعقود حول عنقك؟‬
‫- وكأنه صنع خصيصا له‬
‫- من قبل المخلوقات الغريبة‬
‫هل هم من وضعوا لك هذا؟‬
‫إنه لا يعي ما يقول.‬
‫هل كنت تسبح وعلق هذا‬
‫الشيء حول عنقك؟‬
‫مستحيل، إنه مبارك.‬
‫لافلايس، هل حقا ألتقيت‬
‫بمخلوق غريب؟‬
‫بشكل رسمي؟‬
‫لا.‬
‫كنت أعلم هذا، هذا كله كذبة.‬
‫لكن هذا يخص أحد المخلوقات.‬
‫وإذا تمكنا من إيجادهم أراهنك‬
‫أنهم سيقدرون على نزعه‬
‫أرني أين عثرت عليه أنا أكيد أن‬
‫بإستطاعتهم مساعدتنا، أنا وأنت، كلانا معا‬
‫قل كلمتين، من ثلاثة مقاطع‬
‫هل أنت تحتضر؟‬
‫لا، لا، إنتظر، توقف‬
‫عن إستعراض ماضيك‬
‫إنك تغوط‬
‫الآن يظن نفسه فقمة البحر‬
‫لا، لا، لا.‬
‫إذهب إلى ما فوق الجبال‬
‫- إذهب إلى أعلى الجبال‬
‫- من أراضي حيوانات الفقمة الضخمة‬
‫- خلف أرض حيوانات الفقمة الضخمة‬
‫- خلف بلاد حيوانات الفقة الضخمة‬
‫- إنتظروا‬
‫- ماذا هناك؟‬
‫أسمع أصواتا‬
‫- هنالك صوت.‬
‫- أين؟ أين؟‬
‫- هناك صوت صغير مع الرياح‬
‫- مامبل‬
‫مامبل‬
‫- إسمعوا.‬
‫- مامبل يا ذو الاقدام المرحة‬
‫- غلوريا؟‬
‫- غلوريا‬
‫غلوريا؟‬
‫أصبحت مطاردا‬
‫إنها مهووسة بك يا رجل‬
‫لا أصدق أنك أنت‬
‫طبعا، هذا أنا‬
‫ماذا تفعلين هنا؟‬
‫لا يختفي كل الحب الذي في الوجود‬
‫لا يمكن أن تكون حاجة الحب خطأ‬
‫- يا إلهي!‬
‫- لذا أين هي الطريق أيها الراقص؟‬
‫لا، إن أتيتِ قد لا تعودين للديار أبدا‬
‫لابأس بالنسبة لي‬
‫غلوريا، حياتك هناك، أما أنا‬
‫فلا. أقصد، نحن فلا. ليس هنا.‬
‫كيف سنتمكن من الحفاظ على صغارنا؟‬
‫هذا إن صار لدينا صغار ذات يوم‬
‫لا أحتاج لاولاد لكي أكون سعيدة‬
‫تقولين هذا الآن، ماذا عن لاحقا؟ عندما‬
‫يحصل كل أصدقائك على البيض؟‬
‫سأحصل عليك أنت‬
‫الآن يهب لها روحه إلى الابد‬
‫- غلوريا.‬
‫- ها هو‬
‫إني أمثل نوعا خاصا من الذكور،‬
‫ممن يحتاجون إلى عالم خاص بهم‬
‫لست أنت السبب، أنا السبب‬
‫أنا غير جاهز ا للارتباط‬
‫بعلاقة جدية الآن‬
‫ماذا يحاول أن يفعل الآن،‬
‫هل يحاول إبعادها عنه؟‬
‫لا يهم ماذا تقول أو ماذا تفعل،‬
‫مصيرنا أن نبقى معا‬
‫هيا. تتصرف وكأنك لست‬
‫متشوقا تماما لوجودي هنا‬
‫- ها هي الآن تطبق عليه‬
‫- أترين، ها هي مشكلتك.‬
‫تظنين أن أحد لا يستطيع مقاومتك؟‬
‫لا يهمني من أي كوكب أتيت،‬
‫إن هذا يجرح المشاعر.‬
‫- عفوا؟‬
‫- غلوريا جميلة جدا، غلوريا موهوبة جدا‬
‫ماذا؟‬
‫فقط لانك قادرة على نيل‬
‫بعض العلامات العالية‬
‫هل لديك مشكلة مع غنائي؟‬
‫لابأس به تماما‬
‫- لا بأس؟‬
‫- إن كان يعجبك ذلك النوع من الاصوات‬
‫- فبرأيي إنه مصطنع بعض الشيء‬
‫- ماذا؟‬
‫تعلمين، مصطنع، مبالغ‬
‫به، صارخ، متكبر‬
‫- متكبر‬
‫- هذا صحيح‬
‫يصدر هذا من شخص يعتقد أنه يكون‬
‫مثيرا عندما يهز قدميه صعودا ونزولا‬
‫مثل أي أحمق معتوه‬
‫أيها العنيد الاحمق المهزوز‬
‫ردت عليك‬
‫صديقي، ما فعلته كان جيدا‬
‫بدونك، سيكون حالها أفضل بكثير.‬
‫ستحصل على شاب جيد واقعي يدللها‬
‫ويكون محبا لها بحق ومربيا لاسرة كبيرة‬
‫- رامون.‬
‫- وعندها ستبدأ هي بإهمال رشاقتها‬
‫رامون، إنه يتألم، إنه يتألم بشدة‬
‫إسمع، لا تكبت مشاعرك وإلا تنفجر،‬
‫عليك أن تخرجها‬
‫أطلق لها العنان‬
‫إستديروا قليلا‬
‫إذا هجرته الآن‬
‫ستنزع‬
‫منه أكبر شيء لديه‬
‫لا تفعلي يا صغيرتي،‬
‫أرجوك لا ترحلي‬
‫ارجوكم يا رفاق‬
‫توقفوا عن الغناء‬
‫ثم ستقول لي، توقف،‬
‫إنك تشعرني بالغثيان‬
‫لذا، سأكون صامتا كئيبا،‬
‫وهل تعلم ماذا ستقول هي؟‬
‫أنت لا تبادلني مشاعرك،‬
‫عليك أن تعبر عنه‬
‫- رامون، هيا.‬
‫- عبر عن مشاعرك،‬
‫دعها تخرج‬
‫- لم أحظَ بعلاقة جيدة طوال حياتي‬
‫- ضمه إليك، ضمه إليك‬
‫كنت أعبر عن مشاعري‬
‫- عبرت عن مشاعري‬
‫- أعرف، عليك تخطي الامر‬
‫هل يمكنك الاستمرار؟‬
‫ما هذه الرائحة؟‬
‫يا ذو الريش، إننا نلحق بك‬
‫إصعد إلى هنا‬
‫لذا، حيوانات الفقمة هذه‬
‫لا تأكل البطريق، أليس كذلك؟‬
‫لا أعرف، أظنها تأكل الاعشاب‬
‫- ماذا؟‬
‫- تعرف، تجتر.‬
‫هيا يا لافلايس، لننزل.‬
‫حان وقت القفز،‬
‫حان وقت القفز‬
‫- حسنا، لنقم بهذا.‬
‫- جاهزون؟‬
‫يمكنني أن أفعل هذا.‬
‫علي أن أوهم نفسي‬
‫يا ولد، أنظر لهذا، ماذا؟‬
‫لابد أنكم ضللتم الطريق أيها البطارقة،‬
‫لان العبور من هنا جريمة‬
‫- نحن نمر من هنا فقط‬
‫- أجل، نحن برفقته‬
‫لايمكن أن تكونوا ذاهبين إلى تلك‬
‫التلال البعيدة‬
‫عبر العواصف الثلجية‬
‫إن كانت تلك الطريق إلى‬
‫الشاطئ المحرم، أجل.‬
‫يا للهول‬
‫قد تواجهون الهلاك‬
‫هلاك الغرباء؟‬
‫أجل، ما إن يروكم حتى‬
‫يقطعوكم إربا‬
‫يقتلون كل شيء يعترض طريقهم‬
‫كل سمكة حية؟‬
‫كل كائن حي‬
‫بدون رحمة يا صديقي‬
‫حتى لو كنت حوتا ضخما‬
‫يسحبون جثتك إلى الشاطىء‬
‫ويقطعونك‬
‫يضعون عليك الملح ويحولونك‬
‫إلى طعام آدامي‬
‫ذات يوم ستقابل حوتا‬
‫عجوز‬
‫وبعد دقائق...‬
‫...يكون طعام للانسان‬
‫على شخصا ما أن يردعهم‬
‫نعم، وكيف ستردعهم؟‬
‫لو أمكنني التحدث معهم‬
‫أتوسل إلى صفاتهم الحميدة‬
‫جميل‬
‫عندما تنجح خطتك الصغيرة،‬
‫ستخبرنا، أليس كذلك؟‬
‫حسنا، لافلايس، هيا بنا.‬
‫إلى اللقاء يا لافلايس‬
‫إنها جنازتك يا صديقي.‬
‫يا الهي.‬
‫- إدفع بقوة.‬
‫- حسناً.‬
‫هيا ايها الأصدقاء لنفعل ذلك.‬
‫باستطاعتكم القيام بذلك.‬
‫ما هذه الضجة؟‬
‫لا يوجد أي ضجة‬
‫- لا أسمع لهث وأزيز‬
‫- أين لافلايس؟‬
‫أحيانا يتنحى البطريق‬
‫الشجاع ليفارق الحياة‬
‫هل تظنه رحل لمكان سعيد؟‬
‫- على الارجح‬
‫- أظنه ذهب من هذه الجهة‬
‫هيا، لنذهب‬
‫لافلايس‬
‫مرحبا‬
‫هل يوجد أحد هناك؟‬
‫- لا داع للصراخ،‬
‫- قد يسمعك أحد‬
‫آثار أقدامه ليست جيدة‬
‫- لقد أرتاح هنا‬
‫- الآن يزحف على بطنه‬
‫لن تريد أن تعرف ما الذي‬
‫فعله هنا، لافلايس؟‬
‫- انت محق.‬
‫- ها هو. لافلايس؟‬
‫- حسنا، لافلايس!‬
‫- لافلايس.‬
‫- أنظروا إلى لافلايس.‬
‫- نحن هنا.‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- هيا يا رجل، تشجع يا صديقي‬
‫ما هذا؟‬
‫أنظروا، يوجد واحدة‬
‫لكل شخص منا‬
‫أصمد يا لافلايس، أعرف‬
‫أنهم في مكان ما هنا‬
‫- لماذا يتركون كل ذلك خلفهم؟‬
‫- لا أدري‬
‫أنت.‬
‫- أخبرهم إننا جئنا مسالمين‬
‫- جئنا مسالمين‬
‫لافلايس؟‬
‫هيا، أصمد يا صديقي‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- اصمد يا صديقي.‬
‫- هذا ليس جيدا‬
‫- إبقوا هادئين‬
‫- حسنا، تهدأوا‬
‫- لا تخافوا‬
‫لا.‬
‫- سيجعلنا مقبلات‬
‫- نحن مقبلات بالفعل‬
‫سنموت جميعا‬
‫مهما حدث، إبقوا خارج الماء.‬
‫إبقى خارج الماء‬
‫لافلايس، إبقى خارج الماء‬
‫أصمد، لافلايس.‬
‫اصمد!‬
‫إبعد لسانك القذر عنه‬
‫لا، لا، لا!‬
‫إبقى خارج الماء‬
‫مامبل‬
‫لا، إنه مجرد عرض، الغداء والعرض‬
‫لافلايس‬
‫يا لفرحتي‬
‫أني أهوي‬
‫شكرا يا أخي، شكرا‬
‫لم أكن خائفا‬
‫أخي الجميل، شكرا، شكرا!‬
‫هيا يا لافلايس، أنت البطل.‬
‫كفى!‬
‫إنه يوم سيء لك‬
‫أنت تتعامل مع لافلايس الآن!‬
‫- وقائدي العظيم مامبل هنا‬
‫- أخبرهم يا لافلايس‬
‫إرحلي أيتها الاسماك الشريرة‬
‫هذا صحيح‬
‫عودوا بسرعة إلى أمهاتكم‬
‫- كيف فعل ذلك؟‬
‫- تدفعني للنزول إلى الماء،‬
‫سأنال من أولادك وبناتك‬
‫سأضربك في عينك.‬
‫يوجد الكثير منهم‬
‫سيحكمون العالم بأسره‬
‫لابد أن الطعام لهم‬
‫- إن كان كذلك، لا أريد أن أعرف عنهم‬
‫- حتى إنهم لا يشعرون بوجودنا‬
‫دعني أخبرك شيئا‬
‫هذا نهاية مطافك، لقد إنتهى الامر‬
‫فعلت ما بوسعك كبطريق.‬
‫- لقد وجدت الغرباء‬
‫- سنشهد على ذلك‬
‫سنخبرهم جميعا أنهم كانوا مخطئين‬
‫لنعود الآن للديار، حالا‬
‫طبعا‬
‫- هل يمكنني أن أطلب منكم خدمة؟‬
‫- طبعا‬
‫- ما هي الخدمة؟‬
‫- هل تتأكدوا إن كانت غلوريا بخير؟‬
‫- وأمي أيضا‬
‫- ماذا؟‬
‫واذا رأيتم أبي، أخبروه...‬
‫...أني قد حاولت‬
‫حسنا، ما الذي تتكلم عنه؟‬
‫سأمنعهم من أخذ أسماكنا‬
‫كيف ستفعل ذلك يا مامبل؟‬
‫إلى اللقاء يا أصدقائي‬
‫لقد فعلها‬
‫يا إلهي! هل تصدقون ذلك؟‬
‫كيف سنخبر أمه بأنه أتى بنا كل‬
‫هذه المسافة فقط ليقتل نفسه؟‬
‫لا. لم يقتل نفسه، أنظروا.‬
‫إنه مجنون‬
‫أول طائر ذو زعانف يطير‬
‫كيف برأيكم أصبح بهذا الشجاعة؟‬
‫من يعرف؟ أشجع من أي شخص‬
‫هذا أنا لافلايس‬
‫معروف بأسم غورو‬
‫سأروي قصتك يا ذو الاقدام المرحة‬
‫بعد أن تموت وترحل‬
‫أنت.‬
‫أثار غضبه عدم إكتراثهم‬
‫تبعهم بعد أن إختفوا عن نظره‬
‫سبح بعيدا أكثر من أي بطريق‬
‫منا على الاطلاق...‬
‫...خلف كل أمل بالرجوع‬
‫محمول عبر عظمة المياه الجارية‬
‫أنتقل عبر محاداة المحيطات الواسعة‬
‫إلى العالم المجهول‬
‫عفوا، ما هذا المكان؟‬
‫أنت في الجنة يا صديقي، جنة البطريق.‬
‫هل هي قرب أمبرور لاند؟‬
‫إنها في أي مكان تريده‬
‫جرب الماء يا صديق، إنها حقيقية‬
‫أخبروني إنه أخيرا رأى الغرباء عن كثب...‬
‫...كانوا كما وصفتهم الطيور المهاجرة‬
‫أعذرني، لماذا تأخذون أسماكنا؟‬
‫إنهم بطاريق ضخمة بشعة‬
‫بدون ريش على أجسامهم، ووجوه رخوة‬
‫لماذا تأخذون أسماكنا؟‬
‫أنتم تقتلوننا هناك‬
‫إنتظري‬
‫يا إلهي!‬
‫مرحبا، تحية من أمبرور لاند، مساء‬
‫الخير‬
‫لماذا تأخذون أسماكنا؟‬
‫أنا متأكد أنكم لا تقصدون هذا، لكنكم‬
‫تتسببون بمجاعات كثيرة رهيبة‬
‫ألست واضحا؟ أنا أتكلم‬
‫لغة بطريقية مفهومة‬
‫بطريقية، أتفهمون؟‬
‫إنكم تسرقون أسماكنا‬
‫أرجوكم، ليكلمني أحد.‬
‫أتوسل اليكم،‬
‫أنتم تسرقون أسماكنا‬
‫بعد إنقضاء ثلاثة أيام،‬
‫فقد مامبل صوته‬
‫وبعد ثلاثة أشهر‬
‫كاد أن يفقد عقله‬
‫لذا، هل وجدت الاسماك يا صغيري؟‬
‫أمي‬
‫- مرحبا يا عزيزي‬
‫- أمي‬
‫يا ذو الريش، مهما يقولون ومهما‬
‫يفعلون لن نتوقف عن الايمان بك‬
‫لذا، ستعود قريبا، صحيح؟‬
‫هيا، دعه يأكل‬
‫أستمر يا صديقي، لا تبالي بنا‬
‫لكن يوجد الكثير لكل واحد‬
‫لابأس أيها الجميل، يمكننا الإنتظار‬
‫لا يا أمي‬
‫يوجد الكثير‬
‫منها، الكثير هنا، أمي‬
‫أمي‬
‫- أيها الأطفال، عليكم مشاهدة ذلك.‬
‫- بدأ عرضه.‬
‫مرحبا بكم جميعا.‬
‫- أليس ذلك هو الفتى ذو الاقدام الراقصة؟‬
‫- يبدو كذلك‬
‫- ماذا كان إسمه؟‬
‫- إعتقدت أنه مات‬
‫- جميعكم --‬
‫- لم يمت‬
‫إصغوا إلي جميعكم،‬
‫لدي أخبار هامة‬
‫أعرف من يأخذ السمك؟‬
‫- نعم، لقد أنتزعوا منه عقله‬
‫- إنهم الغرباء‬
‫- قمت بالاتصال بهم‬
‫- لقد عاد المجنون‬
‫الغرباء يستولون على أسماكنا‬
‫على أحد أن يجلب نوح والاعضاء‬
‫أنت‬
‫غلوريا‬
‫أشعر بالغرابة برؤيتك ثانية‬
‫نعم‬
‫- هل كل شيء على ما يرام يا صغيرتي؟‬
‫- هل تذكر سيمور؟‬
‫نعم، مرحبا يا سيمور‬
‫أجل‬
‫لذا، أي منهم هو طفلك؟‬
‫كلهم‬
‫هم تلاميذ صف الغناء، هو‬
‫يعلم الايقاع وأنا البلوز‬
‫- لذا، أنت لست--؟‬
‫- أظنني لم أسمع الاغنية المناسبة‬
‫هذا رائع‬
‫عرفت من يأخذ السمك‬
‫إنهم ضخمين وبشعين، لكن غلوريا...‬
‫...الامور التي يفعلونها وسيأتون إلى هنا‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫سيأتون إلى هنا قريبا‬
‫أظنهم يريدون مساعدتنا‬
‫لذا، أنت تتحدث معهم الآن؟‬
‫حسنا، إنهم يفهمون لغتنا،‬
‫لكن بدا أنهم يستجيبون لهذا‬
‫- ماذا يفعل؟‬
‫- إنك تمزح.‬
‫أقترح أن نفعل كلنا هذا، للفت إنتباهم‬
‫ولماذا نفعل ذلك؟‬
‫لا أعرف، لكنه ينفع‬
‫- إنه ذو الاقدام الراقصة‬
‫- ذو الاقدام الغريبة‬
‫أيها الصبية‬
‫- ذو الريش.‬
‫- الولد الضخم.‬
‫- الممتد.‬
‫- الصديق.‬
‫لذا، أنت رجعت؟‬
‫يقول إنه عثر على الغرباء‬
‫الذين يأخذون أسماكنا‬
‫يقول إنهم قادمون وأن‬
‫علينا أن نفعل كلنا هذا‬
‫لا يوجد أي شيء يسمى غرباء‬
‫مامبل، إستدر‬
‫هذا مرض.‬
‫هل هذا من عندهم؟‬
‫نعم، لكن لا تخافوا، أظنها فقط طريقة‬
‫ليجدوني بها، هذا كل ما في الامر‬
‫أنت قدتهم إلى هنا؟‬
‫أتيت بهم إلى شعبك؟‬
‫تمهل، قلت للتو أنه‬
‫لا يوجد شيء يسمى بالغرباء‬
‫حسنا، لا يوجد.‬
‫وإن كانوا موجودين،‬
‫فوحدهم الخونة من أحضروهم هنا‬
‫لكن كان عليهم المجيء‬
‫هم من يأخذون‬
‫أسماكنا ويمكنهم فعل شيء حيال ذلك‬
‫لا أحد سوى الله لديه‬
‫قوة العطاء والحرمان‬
‫لم يحرمنا الله من طعامنا،‬
‫بل الغرباء فعلوا ذلك‬
‫إنتبهوا يا أخواني، لقد عاد هذا‬
‫الاحمق اليوم ليسخر من عذابنا‬
‫إننا نتضور جوعا ويريدنا‬
‫أن نرقص ونهز أجسامنا‬
‫لذا هل نعود سريعا إلى تقاليدنا‬
‫أم نذعن للاساليب الغريبة‬
‫ولمطالب هذا المعتوه؟‬
‫أقول، كيف تفعل ذلك بقدميك؟‬
‫أجل، أرينا ذلك يا مامبل‬
‫أن هذا حقا سهل جدا‬
‫لا، لا.‬
‫لا، عليكم أن تقاوموا‬
‫ذلك صحيح‬
‫قاوموا ! ألتفوا حوله‬
‫قاوموا.‬
‫إرفعوا أصواتكم يا إخواني‬
‫تضرعوا لكي نجابه هذا الرقص‬
‫أروني ماذا لديكم‬
‫يمكنكم الرقص‬
‫هيا.‬
‫أجل‬
‫أجل، أجل!‬
‫أستدعوا الحكماء‬
‫دعوا العالم يهز!‬
‫عندما الاخرون يرحلون‬
‫ونحن نبقى‬
‫مامبل‬
‫أمي؟‬
‫أصدقائي.‬
‫- أمي.‬
‫- ولدي.‬
‫- ولدي الرائع.‬
‫- أمي.‬
‫- أنظروا إليه‬
‫- إنك مبهر جدا‬
‫لقد إنتظرناك وإنتظرناك‬
‫أين أبي؟‬
‫صدقني، لا تريد أن ترى أبيك المعدم‬
‫- إن أبيك نوعا ما...‬
‫- ماذا؟‬
‫تعال معي، سوف أريك.‬
‫ممفيس‬
‫أبي‬
‫مامبل؟‬
‫هل هذا أنت حقا؟‬
‫بشحمي ولحمي‬
‫ظننتك...‬
‫أبي؟‬
‫لم يكن هناك يوم واحد...‬
‫...ولا يوم واحد عاملتك جيدا‬
‫أبي‬
‫أرقص له يا أبي‬
‫إرقص مع أبنك‬
‫عليك أن تسامحني‬
‫لم أعد أستطيع الغناء‬
‫لا، لم تخرج.‬
‫كما لو أنك تغني بواسطة جسمك‬
‫هيا يا حبيبي،‬
‫يمكنك القيام بذلك‬
‫حبيبتي‬
‫لتحرك قدم تلو الاخرى‬
‫هكذا‬
‫نعم‬
‫- أرأيت؟‬
‫- ذلك يشعرني بتحسن‬
‫لا يجب ان تكوني جميلة‬
‫أجل يا ممفيس‬
‫لكي تثيريني‬
‫أبي.‬
‫أحتاج لجسدك فقط يا عزيزتي‬
‫من المغرب وحتى الفجر‬
‫لا يجب أن تكوني ثرية‬
‫لكي تكوني حبيبتي‬
‫لا يجب أن تكوني رائعة‬
‫لتحكمي حياتي‬
‫لا يوجد أغنية مفضلة لدي‬
‫أريد وقتا امضيه معك‬
‫يا للروعة!‬
‫أمي، أمي، أمي‬
‫أظنه من الافضل الرقص الآن‬
‫أترون، أولا كان هناك واحدا منهم.‬
‫والآن يوجد الالاف منهم‬
‫- هل يحاولون أن يخبرونا شيئا؟‬
‫- لذا، ما هي المشكلة؟‬
‫- إننا نقضي على غذائهم‬
‫- يجب أن نفعل شيئا حيال هذا‬
‫- نقترح حظر كل أعمال الحصاد البحري‬
‫- يكلف الكثير من المال والعمل‬
‫لماذا علينا أن نفعل ذلك؟‬
‫إنهم مجرد زمرة طيور‬
‫تعيش في قاع العالم‬
‫لا أريد عالما من دون بطاريق‬
‫لذا، ماذا سنفعل حيال ذلك؟‬
‫سنوضع لافتة ممنوع الصيد‬
‫هو يساوي الحب‬
‫الذي تصنعه‬
‫عزيزتي، حالا‬
‫أذكر عندما كنت طفلا صغيرا‬
‫مثل الغابة احيانا‬
‫أتساءل كيف يمكنني الصعود‬
‫أعطني أياها‬
‫مع ذلك احيانا لا نحصل‬
‫على هديةالميلاد‬
‫كنا سعداء نعيش يومنا‬
‫أتمنى لو تعود هذه الأيام ثانية‬
‫عودي لنا يا ايام،‬
‫ولا ترحلي‬
‫تعالي هنا يا عزيزتي.‬
‫عودي إلي.‬
‫- عودي إلي.‬
‫- عودي إلي‬
‫أحبهم، أحبهم.‬
‫تلك الأيام، تلك الأيام.‬
‫تلك الأيام.‬
‫تخليدا لذكرى إيفان باستيانتش‬
‫1981- 2005‬
‫مهداة الى‬
‫نيك إنرايت - مايكل جونسون‬
‫رابي مكنيلي غرين‬
‫ستيفن إيرون.‬
استخراج وتعديل:
Muhammad Elzayady